
# 从浏览器地址栏输入 url 到请求返回发生了什么

先阅读这篇科普性质的：[从 URL 输入到页面展现到底发生什么？](https://juejin.cn/post/6844903784229896199) 先阅读篇文章：[从输入 URL 开始建立前端知识体系](https://juejin.cn/post/6935232082482298911)。

1. 输入 URL 后解析出协议、主机、端口、路径等信息，并构造一个 HTTP 请求。

- 强缓存。
- 协商缓存。

2. DNS 域名解析。（[字节面试被虐后，是时候搞懂 DNS 了](https://juejin.cn/post/6990344840181940261)）

3. TCP 连接。总是要问：为什么需要三次握手，两次不行吗？其实这是由 TCP 的自身特点**可靠传输**决定的。客户端和服务端要进行可靠传输，那么就需要**确认双方的接收和发送能力**。第一次握手可以确认客服端的**发送能力**，第二次握手，确认了服务端的**发送能力和接收能力**，所以第三次握手才可以确认客户端的**接收能力**。不然容易出现丢包的现象。

4. http 请求。

5. 服务器处理请求并返回 HTTP 报文。

6. 浏览器渲染页面。

7. 断开 TCP 连接。



> 参考链接 :
>> [掘金 -- 做了一份前端面试复习计划，保熟～ -- vortesnail](https://juejin.cn/post/7061588533214969892)

